

# 웹 프로그래밍 6주차 과제

1. 동적 웹페이지와 정적 웹페이지의 차이를 설명하시오.
: 동적 웹페이지는 서버가 사용자의 요청을 해석하고, 해당 데이터를 가공하여 페이지를 생성하므로 사용자가 상황에 따라 달라지는 웹 페이지를 볼 수 있지만 정적 웹페이지는 저장된 그대로 사용자에게 전달되므로 모든 상황에서 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시한다.

2. PHP에 설치된 모듈(20개)은 어떤 것이 있는지 조사하시오.
: 주로 사용되는 모듈 중 20개를 소개하자면 MySQLi: MySQL 데이터베이스에 대한 개선된 인터페이스를 제공하는 모듈.
PDO (PHP Data Objects): 여러 종류의 데이터베이스에 대한 일관된 인터페이스를 제공하는 모듈.
cURL: URL을 통한 데이터 전송과 다양한 프로토콜과의 상호 작용을 지원하는 모듈.
GD: 이미지 처리와 그래픽 생성을 위한 모듈.
ZIP: ZIP 아카이브를 처리하기 위한 모듈.
JSON: JSON 데이터를 처리하기 위한 모듈.
XML: XML 데이터를 다루기 위한 모듈.
Session: 세션 관리를 위한 모듈.
SOAP: 웹 서비스와 상호 작용하기 위한 모듈.
Intl: 다국어 및 지역화 지원을 위한 모듈.
mbstring: 다양한 문자 인코딩을 다루기 위한 모듈.
OPcache: Opcode 캐싱을 통해 성능을 향상시키는 모듈.
Fileinfo: 파일 형식을 식별하는 모듈.
SimpleXML: XML 데이터를 쉽게 다루기 위한 모듈.
FTP: FTP 프로토콜을 통한 파일 전송을 지원하는 모듈.
ImageMagick: 이미지 처리를 위한 고급 그래픽 라이브러리.
LDAP: Lightweight Directory Access Protocol에 대한 지원을 제공하는 모듈.
Phar: PHP 아카이브를 만들고 처리하기 위한 모듈.
SQLite3: SQLite 데이터베이스에 대한 인터페이스를 제공하는 모듈.
Xdebug: 디버깅 및 프로파일링을 위한 모듈. 등이 있다.

3. PHP에서 사용되는 스크립트 엔진에 대해 기술하시오.
:

4. 웹 브라우저에서 http://www.abc.com/abc.php 페이지를 접속했을 때, 서버는 어떠한 일을 수행하는가?
: 먼저 클라이언트가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 원하는 웹 페이지를 요청한다.
그 다음 웹 서버는 클라이언트가 요청한 웹 페이지의 로직 및 데이터베이스와의 연동을 위해 PHP 파서에 이에 대한 처리를 요청한다.
이때 PHP 파서는 데이터베이스와의 연동이 필요하면 데이터베이스와 데이터의 처리를 수행한다. PHP 파서는 웹 페이지의 로직 및 데이터베이스와의 작업 처리 결과를 웹 서버로 전달한다.
웹 서버는 전달받은 데이터로 웹 페이지를 완성하여 웹 브라우저로 응답을 전송한다.

5. call by value와 call by reference의 차이점에 대해 기술하시오.
: call by value는 값을 호출하는 것을 의미한다. 전달받은 값을 복사하여 처리하는데 전달 받은 값을 변경하여도 원본은 변경되지 않는다. 대신 복사를 하기 때문에 메모리 사용량이 늘어난다. call by reference는 참조에 의한 호출을 의미한다. 전달받은 값을 직접 참고하기때문에 전달받은 값을 변경할 경우 원본도 같이 변경이 된다. 복사를 하지않고 직접 참조를 하기에 빠른 처리를 할 수 있다.   
